{"name": "README", "type": "code/md", "content": "# 📘 Ringkasan Paper\n\n## Judul\n**Inovasi Pembelajaran Informatika di Sekolah Menengah Pertama: Tinjauan Publikasi 2023–2024**  \nJournal of Innovation and Teacher Professionalism, 2024\n\n---\n\n## Prompt 1 — Ringkasan untuk Pemula\nPaper ini membahas cara-cara baru guru mengajar Informatika di SMP agar lebih menarik dan sesuai perkembangan teknologi. \n\n### Pokok Isi:\n- **Latar Belakang**: Informatika kini wajib dipelajari di SMP. Guru perlu inovasi supaya siswa tidak hanya menghafal teori, tapi juga bisa praktik.\n- **Tujuan**: Meninjau tren dan inovasi pembelajaran 2023–2024.\n- **Inovasi**:\n  - Pembelajaran berbasis proyek.\n  - Gamifikasi (poin, level, tantangan).\n  - Blended learning (tatap muka + online).\n  - Coding, AI, robotika.\n  - Kolaborasi digital (Google Classroom, LMS).\n- **Tantangan**:\n  - Fasilitas sekolah terbatas.\n  - Guru butuh pelatihan.\n  - Kurikulum masih kaku.\n- **Manfaat**: Menarik, melatih kreativitas, berpikir kritis, dan kerja sama.\n\n**Kesimpulan**: Inovasi sangat penting untuk mempersiapkan siswa menghadapi era digital.\n\n---\n\n## Prompt 2 — Ringkasan (Maksimal 200 Kata)\nPaper ini adalah *literature review* yang membahas inovasi pembelajaran Informatika di SMP pada 2023–2024. Tujuannya membuat pembelajaran lebih interaktif, menarik, dan sesuai kebutuhan digital. \n\n### Metode Pembelajaran yang Dicantumkan:\n1. **Flipped Classroom** – siswa belajar materi di rumah lewat video, lalu praktik di kelas.\n2. **Project-Based Learning (PjBL)** – belajar dengan proyek nyata (aplikasi, website).\n3. **Problem-Based Learning (PBL)** – belajar dimulai dari masalah nyata.\n4. **Blended Learning** – gabungan tatap muka dan online.\n5. **Gamifikasi** – elemen game (poin, badge, level) untuk motivasi.\n\nPaper ini menyimpulkan bahwa inovasi pembelajaran mampu meningkatkan keterampilan berpikir kritis, kreativitas, dan kolaborasi siswa. Guru perlu penguasaan teknologi digital serta strategi mengajar yang sesuai karakteristik siswa SMP. \n\n**Kesimpulan**: Inovasi bukan hanya soal teknologi, tapi juga strategi mengajar agar siswa aktif dan siap menghadapi era digital.\n\n---\n\n## Prompt 3 — Ringkasan Terstruktur (≤200 Kata)\n\n### 1. Latar Belakang\nPerubahan Kurikulum Merdeka menjadikan Informatika sebagai mata pelajaran wajib di SMP. Hal ini menuntut guru berinovasi karena keterbatasan sarana, guru kompeten, dan metode tradisional masih banyak digunakan.\n\n### 2. Metode yang Digunakan\nPenelitian menggunakan *literature review* dari 16 artikel (2023–2024) yang relevan dari Google Scholar dengan bantuan *Publish or Perish*. Analisis berfokus pada tren inovasi pembelajaran Informatika.\n\n### 3. Hasil dan Kesimpulan\n- **Mayoritas inovasi (12 artikel)** berfokus pada pengembangan media (aplikasi Android, AR, kuis online, video animasi, website interaktif, LKS digital).\n- **Metode penelitian** meliputi: \n  - Penelitian Pengembangan (R\&D),\n  - Penelitian Tindakan Kelas (PTK),\n  - Eksperimen,\n  - Deskriptif kuantitatif.\n- **Model pembelajaran inovatif**: Game Based Learning (GBL) dan Creative Problem Solving (CPS).\n\n**Kesimpulan**: Inovasi pembelajaran Informatika di SMP lebih banyak fokus pada media daripada strategi. Guru berperan penting sebagai fasilitator, dan dukungan infrastruktur sangat diperlukan. \n\n---"}
